A Ultranza: resueltamente, decididamente, radicalmente. 

Abúlico: que tiene Abulia (Falta de voluntad o de energía para hacer algo o para moverse). 

Acerbo: Que es cruel o muy duro / Que es áspero de sabor o de olor. 

Aherrojar: Poner a alguien prisiones de hierro. 

Alevosía: Cautela para asegurar la comisión de un delito contra las personas, sin riesgo para el delincuente. Es circunstancia agravante de la responsabilidad criminal. 

Amasiato: concubinato, amancebamiento, convivir sin estar en matrimonio. 

Anómico(a) / anomia: carencia de normas. Incapacidad de la estructura social para proveerle a algunos individuos lo necesario. 

Antinomia: Conflicto o contradicción entre dos leyes, principios racionales, ideas o actitudes. 

Aporofobia: rechazo al pobre. 

Apuntalar: Poner puntales a una cosa para reforzarla o para que no se derrumbe. / Expresar una opinión, generalmente como añadido a lo anteriormente enunciado por alguien. 

Arrogar: Atribuir, adjudicar. / Apropiarse indebida o exageradamente de cosas inmateriales, como facultades, derechos u honores. 

Asonada: Protesta violenta y sonora de un grupo numeroso de personas que suele ser reprimida. 

Autarquía: La autarquía es sinónimo de “economía cerrada”. En la actualidad prácticamente no existen países con un sistema económico autárquico. El único país con una economía que podríamos calificar como autárquica es Corea del Norte. 

Avieso: Malintencionado, Perverso 

Cabulear: Intrigar, usar ardides. 

Cacofobia: Miedo a la gente fea o a la fealdad. 

Calipigia: de buen nalgaje. 

Carestía: Carencia o escasez de alguna cosa, especialmente de víveres. / Circunstancia de estar alto el precio de los artículos y servicios de uso común. 

Chauvinismo: Sentimiento de superioridad por ser de un país determinado. 

Cicatería: Que da importancia excesiva a cosas que no la tienen. / Mezquino. 

Circunloquio: Figura retórica que consiste en dar muchos rodeos para decir algo que podría ser más breve. 

Colegiado: Que está formado por varias personas que actúan de forma conjunta. 

Colegiatura: Beca o plaza de colegial o de colegiala. 

Conculcar: Quebrantar una ley, obligación o principio. 

Conspicuo: [persona] Que goza de gran prestigio. 

Deferir: Adherirse al dictamen de alguien por amabilidad, respeto o cortesía / Dar una persona parte de su jurisdicción o poder a otra. 

Denostar: Injuriar 

Dentera: Sensación desagradable en los dientes y encías que se produce especialmente al comer sustancias ácidas, oír sonidos chirriantes o tocar ciertos cuerpos. 

Diacronía: La diacronía es un estudio histórico y evolutivo; atiende a los cambios que se suceden en la lengua a lo largo del tiempo. 

Disforia postcoital: Malestar anímico consecuente al orgasmo. 

Ditirambo: Alabanza exagerada, encomio excesivo. / 2. m. En la antigua Grecia, composición poética en honor de Dioniso. 

Draconiano: Dicho de una ley o de una medida: Excesivamente severa. 

Efeméride: Acontecimiento notable que se recuerda en cualquier aniversario de él. 

Engentarse: Méx. - Aturdirse [una persona] por la presencia de mucha gente. 

Estulticia: Ignorancia, necedad o estupidez de una persona. 

Expugnar: Tomar por las armas una fortaleza, una ciudad, etc. 

Furcia: Prostituta, Hetaira, Meretriz, Cortesana 

Galeno: Médico.

Gandalla: Mex. - Que es abusivo y tiene malas intenciones 

Grima: Desazón, Dentera, Temor muy intenso. 

Hetaira / Meretriz: Puta. 

Hogaño: Actual, presente, contrario a Antaño. 

Ímprobo: Deshonesto, Inmoral. 

Ínclito: Ilustre, afamado. 

Idiolecto: Variante en la forma de hablar el idioma específica de cada individuo. 

Ignoto: que no se conoce o no ha sido descubierto.

Lacustre: Del lago o que tiene relación con él. 

Lenitivo: Cosa o medio que mitiga un padecimiento físico o moral. 

Libar: Dicho especialmente de las abejas: Sorber suavemente el jugo de las flores. / Gustar un licor paladeándolo. 

Lid: Combate o Contienda. 

Lúbrico: Resbaladizo / Libidinoso, lascivo. 

Lupanar: Mancebía, prostíbulo.

Majadería: Dicho o hecho necio, poco oportuno o molesto por ser indiscreto o falto de sentido común, propio de majaderos. 

Marrar: Errar, Fallar 

Meandro: es una curva descrita por el curso de un río, cuya sinuosidad es pronunciada. 

Medrar: Mejorar de fortuna aumentando sus bienes, reputación, especialmente cuando lo hace con artimañas o aprovechándose de las circunstancias. 

Ménade (Alt. Bacante): Cada una de las sacerdotisas de Baco que, en la celebración de los misterios, daban muestras de frenesí. / Mujer descompuesta y frenética. 

Miríada: Cantidad muy grande, imposible de calcular o de limitar, de la cosa que se expresa. 

Monismo: idea de que absolutamente todo se compone esencialmente de una sola sustancia. 

Óbice: Obstáculos, Estorbo. 

Ontología: Parte de la filosofía que estudia la naturaleza del ser (del Ente), la existencia y la realidad, tratando de determinar las categorías fundamentales y las relaciones del "ser en cuanto ser". 

Opúsculo: Tratado científico o literario de corta extensión. 

Ovinos: relativo al ganado con lana.

Parentético: adj. Gram. Dicho de una expresión: Que se intercala en otra constituyendo un inciso. En las citas parentéticas, el nombre del autor y la fecha de publicación aparecen entre paréntesis. 

Paroxismo: Éxtasis, Excitación. 

Perspicuo: Claro, transparente y terso. / Dicho de una persona: Que se explica con claridad. 

Pertinaz: Que es duradero y persistente. / Obstinado, terco. 

Petimetres: Persona que se preocupa mucho de su compostura y de seguir las modas. 

Pírrico: Triunfo que ocasiona grave daño al vencedor y casi equivale a la derrota. 

Pretérita: Que ya ha pasado o que ya sucedió. 

Periclito: Decadente. 

Poliandrismo (poliandria): cuando una mujer toma a 

varios hombres cómo esposos. 

Poliginia (poligínico): Análogo a la poliandria, es cuando un varón toma a varias mujeres por esposas - diferente de la poligamia que no distingue géneros.

Prognosis: Conocimiento anticipado de algún suceso. Se usa comúnmente hablando de la previsión meteorológica del tiempo.

Prognatismo: mandíbula salida. 

Prolífico: Que tiene facilidad para engendrar o reproducirse abundante y rápidamente. 

Pugnaz: Belicoso, guerrero. 

Retronagtismo: mandíbula recortada.

Riada: Crecida repentina del nivel de las aguas de un río. 

Ríspido: Que es difícil o costoso de realizar o soportar, por su dureza o violencia, porque requiere mucho esfuerzo o porque causa padecimiento. 

Ristre: Pieza de hierro que servía para afianzar el extremo de la lanza. 

Salaz: Inclinado a la lujuria. 

Secular: que dura un siglo o que viene de hace siglos. 

Secularización: en un estado, la perdida de la preeminencia religiosa por lo social 

Seglar: Opuesto a clerical / Que es propio de las costumbres de un siglo o del mundo. 

Sertón: En portugués sertão, plural sertões, proveniente de desertão, "desertón”) es una vasta región geográfica semiárida del nordeste brasileño. 

Sifrino: Dicho de una persona, que ostentosamente pertenece o simula pertenecer a una clase social pudiente.

Sibarita: Que es aficionado al lujo y a los placeres caros y refinados, especialmente si rechaza las cosas que no lo son. 

Solipsismo: es la creencia de que lo único de lo que uno puede estar seguro es de la existencia de su propia mente, y la realidad que aparentemente le rodea es incognoscible. 

Tesitura: Coyuntura o combinación de factores y circunstancias que caracterizan una situación en un momento determinado. 

Tórpido: relativo a torpe.

Tórrido: Caluroso. 

Untuoso: Propio del Unto, grasoso, pegajoso. 

Valagardo: Proviene de otro termino en desuso (Galavardo) que significa Holgazán. Parece que es un arabismo derivado de “Galifardo” que significa lo mismo. 

Vedar: Prohibir por ley, estatuto o mandato. / Impedir, estorbar o dificultar. 

Volición: Deseo, intención.



